# C#高性能大容量SOCKET并发（三）：接收、发送

异步数据接收有可能收到的数据不是一个完整包，或者接收到的数据超过一个包的大小，因此我们需要把接收的数据进行缓存。异步发送我们也需要把每个发送的包加入到一个队列，然后通过队列逐个发送出去，如果每个都实时发送，有可能造成上一个数据包未发送完成，这时再调用SendAsync会抛出异常，提示SocketAsyncEventArgs正在进行异步操作，因此我们需要建立接收缓存和发送缓存。

**接收**

> 通过Completed事件响应后调用AsyncSocketInvokeElement.ProcessReceive，在ProcessReceive中，我们把收到数据先写入一个缓存，然后进行分包，分包后压给包处理函数ProcessPacket，ProcessPacket函数然后调用ProcessCommand处理具体的命令，也是各个协议实现业务逻辑的地方，具体代码如下：
>
> ```csharp
>      public virtual bool ProcessReceive(byte[] buffer, int offset, int count) //接收异步事件返回的数据，用于对数据进行缓存和分包
>      {
>          m_activeDT = DateTime.UtcNow;
>          DynamicBufferManager receiveBuffer = m_asyncSocketUserToken.ReceiveBuffer;
> 
>          receiveBuffer.WriteBuffer(buffer, offset, count);
>          if (receiveBuffer.DataCount > sizeof(int))
>          {
>              //按照长度分包
>              int packetLength = BitConverter.ToInt32(receiveBuffer.Buffer, 0); //获取包长度
>              if (NetByteOrder)
>                  packetLength = System.Net.IPAddress.NetworkToHostOrder(packetLength); //把网络字节顺序转为本地字节顺序
> 
> 
>              if ((packetLength > 10 * 1024 * 1024) | (receiveBuffer.DataCount > 10 * 1024 * 1024)) //最大Buffer异常保护
>                  return false;
> 
>              if ((receiveBuffer.DataCount - sizeof(int)) >= packetLength) //收到的数据达到包长度
>              {
>                  bool result = ProcessPacket(receiveBuffer.Buffer, sizeof(int), packetLength);
>                  if (result)
>                      receiveBuffer.Clear(packetLength + sizeof(int)); //从缓存中清理
>                  return result;
>              }
>              else
>              {
>                  return true;
>              }
>          }
>          else
>          {
>              return true;
>          }
>      }
> 
>      public virtual bool ProcessPacket(byte[] buffer, int offset, int count) //处理分完包后的数据，把命令和数据分开，并对命令进行解析
>      {
>          if (count < sizeof(int))
>              return false;
>          int commandLen = BitConverter.ToInt32(buffer, offset); //取出命令长度
>          string tmpStr = Encoding.UTF8.GetString(buffer, offset + sizeof(int), commandLen);
>          if (!m_incomingDataParser.DecodeProtocolText(tmpStr)) //解析命令
>            return false;
> 
>          return ProcessCommand(buffer, offset + sizeof(int) + commandLen, count - sizeof(int) - commandLen); //处理命令
>      }
> 
>      public virtual bool ProcessCommand(byte[] buffer, int offset, int count) //处理具体命令，子类从这个方法继承，buffer是收到的数据
>      {
>          return true;
>      }
> ```

**发送**  

> 通过Completed事件响应后调用AsyncSocketInvokeElement.SendCompleted，在SendCompleted中我们需要在队列中清除已发送的包，并检测是否还有剩余需要发送的数据包，如果有，则继续发送，具体实现如下：
>
> ```csharp
>      public virtual bool SendCompleted()
>      {
>          m_activeDT = DateTime.UtcNow;
>          m_sendAsync = false;
>          AsyncSendBufferManager asyncSendBufferManager = m_asyncSocketUserToken.SendBuffer;
>          asyncSendBufferManager.ClearFirstPacket(); //清除已发送的包
>          int offset = 0;
>          int count = 0;
>          if (asyncSendBufferManager.GetFirstPacket(ref offset, ref count))
>          {
>              m_sendAsync = true;
>              return m_asyncSocketServer.SendAsyncEvent(m_asyncSocketUserToken.ConnectSocket, m_asyncSocketUserToken.SendEventArgs,
>                  asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.Buffer, offset, count);
>          }
>          else
>              return SendCallback();
>      }
> 
>      //发送回调函数，用于连续下发数据
>      public virtual bool SendCallback()
>      {
>          return true;
>      }
> ```
>
> 在AsyncSocketInvokeElement中提供函数给子类发送数据，业务逻辑是把当前数据包写入缓存，并检测当前是否正在发送包，如果正在发送，则等待回调，如果没有正在发送的数据包，则投递发送请求。
>
> ```csharp
>      public bool DoSendResult()
>      {
>          string commandText = m_outgoingDataAssembler.GetProtocolText();
>          byte[] bufferUTF8 = Encoding.UTF8.GetBytes(commandText);
>          int totalLength = sizeof(int) + bufferUTF8.Length; //获取总大小
>          AsyncSendBufferManager asyncSendBufferManager = m_asyncSocketUserToken.SendBuffer;
>          asyncSendBufferManager.StartPacket();
>          asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.WriteInt(totalLength, false); //写入总大小
>          asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.WriteInt(bufferUTF8.Length, false); //写入命令大小
>          asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.WriteBuffer(bufferUTF8); //写入命令内容
>          asyncSendBufferManager.EndPacket();
> 
>          bool result = true;
>          if (!m_sendAsync)
>          {
>              int packetOffset = 0;
>              int packetCount = 0;
>              if (asyncSendBufferManager.GetFirstPacket(ref packetOffset, ref packetCount))
>              {
>                  m_sendAsync = true;
>                  result = m_asyncSocketServer.SendAsyncEvent(m_asyncSocketUserToken.ConnectSocket, m_asyncSocketUserToken.SendEventArgs, 
>                      asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.Buffer, packetOffset, packetCount);
>              }                
>          }
>          return result;
>      }
> 
>      public bool DoSendResult(byte[] buffer, int offset, int count)
>      {
>          string commandText = m_outgoingDataAssembler.GetProtocolText();
>          byte[] bufferUTF8 = Encoding.UTF8.GetBytes(commandText);
>          int totalLength = sizeof(int) + bufferUTF8.Length + count; //获取总大小
>          AsyncSendBufferManager asyncSendBufferManager = m_asyncSocketUserToken.SendBuffer;
>          asyncSendBufferManager.StartPacket();
>          asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.WriteInt(totalLength, false); //写入总大小
>          asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.WriteInt(bufferUTF8.Length, false); //写入命令大小
>          asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.WriteBuffer(bufferUTF8); //写入命令内容
>          asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.WriteBuffer(buffer, offset, count); //写入二进制数据
>          asyncSendBufferManager.EndPacket();
> 
>          bool result = true;
>          if (!m_sendAsync)
>          {
>              int packetOffset = 0;
>              int packetCount = 0;
>              if (asyncSendBufferManager.GetFirstPacket(ref packetOffset, ref packetCount))
>              {
>                  m_sendAsync = true;
>                  result = m_asyncSocketServer.SendAsyncEvent(m_asyncSocketUserToken.ConnectSocket, m_asyncSocketUserToken.SendEventArgs, 
>                      asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.Buffer, packetOffset, packetCount);
>              }
>          }
>          return result;
>      }
> 
>      public bool DoSendBuffer(byte[] buffer, int offset, int count)
>      {
>          AsyncSendBufferManager asyncSendBufferManager = m_asyncSocketUserToken.SendBuffer;
>          asyncSendBufferManager.StartPacket();
>          asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.WriteBuffer(buffer, offset, count);
>          asyncSendBufferManager.EndPacket();
> 
>          bool result = true;
>          if (!m_sendAsync)
>          {
>              int packetOffset = 0;
>              int packetCount = 0;
>              if (asyncSendBufferManager.GetFirstPacket(ref packetOffset, ref packetCount))
>              {
>                  m_sendAsync = true;
>                  result = m_asyncSocketServer.SendAsyncEvent(m_asyncSocketUserToken.ConnectSocket, m_asyncSocketUserToken.SendEventArgs, 
>                      asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.Buffer, packetOffset, packetCount);
>              }
>          }
>          return result;
>      }
> ```
>
> DEMO下载地址： [http://download.csdn.net/detail/sqldebug\_fan/7467745](http://download.csdn.net/detail/sqldebug_fan/7467745)[](http://download.csdn.net/detail/sqldebug_fan/6874257)  
> 免责声明：此代码只是为了演示C#完成端口编程，仅用于学习和研究，切勿用于商业用途。水平有限，C#也属于初学，错误在所难免，欢迎指正和指导。邮箱地址：fansheng\_hx@163.com。



- [
	_早起的虫子被鸟吃](https://blog.csdn.net/u014080486)2016.03.20

	

	楼主，你好，我对你的DEMO进行了测试，在5000个连接同时收发数据，感觉性能很差

- - 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复_早起的虫子被鸟吃2016.03.21

		

		连接数达到5000的时候，服务器的吞吐量会降低，基本上每个连接的速率很低，一方面是受限网卡，一方面，服务器的调度负荷也大。

- 

	[zc1821](https://blog.csdn.net/zc1821)2016.03.10

	

	楼主 ，你的服务端中Element中有usertoken ，usertoken中又含有Element。感觉有冗余。当然我是刚刚才了解代码，还是不深。我觉得有拓展改造的空间。做客户端通过服务端发给另一个服务端时，前两包正常，后面有问题，正在改进。感谢楼主分享，有时间邮箱聊下

- 

	[Darlzan](https://blog.csdn.net/notjusttech)2016.02.19

	

	楼主您好。非常感谢您的分享，我们看了后受益匪浅。在借鉴您的实例的过程中，发现数据发送处有个小bug，当涉及到多线程往同一个客户端下发数据时，可能会出现“已经在使用 e 参数中指定的 SocketAsyncEventArgs 对象执行套接字操作”的异常。见下面注释：

	```csharp
	public virtual bool SendCompleted()
	
	
	
	        {
	
	
	
	            m_activeDT = DateTime.UtcNow;
	
	
	
	            //m_sendAsync = false; //这句应该放在判断了没有数据继续发送的后面
	
	
	
	            AsyncSendBufferManager asyncSendBufferManager = m_asyncSocketUserToken.SendBuffer;
	
	
	
	            asyncSendBufferManager.ClearFirstPacket(); //清除已发送的包
	
	
	
	            int offset = 0;
	
	
	
	            int count = 0;
	
	
	
	            if (asyncSendBufferManager.GetFirstPacket(ref offset, ref count))
	
	
	
	            {
	
	
	
	                m_sendAsync = true;
	
	
	
	                ……
	
	
	
	                    asyncSendBufferManager.DynamicBufferManager.Buffer, offset, count);
	
	
	
	            }
	
	
	
	            else
	
	
	
	                return SendCallback();
	
	
	
	        }
	
	
	
	 
	
	
	
	        //发送回调函数，用于连续下发数据
	
	
	
	        public virtual bool SendCallback()
	
	
	
	        {
	
	
	
	m_sendAsync = false; //比如放在这里。子类也要处理。
	
	
	
	            return true;
	
	
	
	        }
	```

- - 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复Darlzan2016.02.27

		

		服务器不支持多线程并发发送，并发发送需要加锁。

- 

	[lseva](https://blog.csdn.net/lseva)2015.03.16

	

	楼主你好
	客户端如何获取服务器的目录与文件

- - 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复lseva2015.03.31

		

		你可以先参考下载的例子，下载的例子有完整的命令解析。

	- 

		[lseva](https://blog.csdn.net/lseva)回复SQLDebug_Fan2015.03.18

		

		function TUploadSocket.Dir(const AParentDir: string; ADirectory: TStrings): Boolean;
		var
		slRequest, slResponse: TStringList;
		i: Integer;
		begin
		Result := ReConnectAndLogin;
		if not Result then Exit;
		slRequest := TStringList.Create;
		slResponse := TStringList.Create;
		try
		slRequest.Add(Format(CSFmtString, [CSParentDir, AParentDir]));
		Result := ControlCommandThread(CSUploadCmd[ucDir], slRequest, slResponse, '');
		if Result then
		begin
		ADirectory.Clear;
		for i := 0 to slResponse.Count - 1 do
		begin
		if SameText(slResponse.Names[i], CSItem) then
		begin
		ADirectory.Add(slResponse.ValueFromIndex[i]);
		end;
		end;
		end;
		finally
		slResponse.Free;
		slRequest.Free;
		end;
		end;

		这个是Delphi例子 但本人不知道如何转为C#来使用

	- 

		[lseva](https://blog.csdn.net/lseva)回复SQLDebug_Fan2015.03.18

		

		不好意思。因为本人初学C#。不太了解。不知道怎么写这些命令来调用数据。特来请教思路。是否给一个例子呢？

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复lseva2015.03.17

		

		可以写命令返回这些数据。

- 

	[xplume](https://blog.csdn.net/xplume)2014.12.15

	

	您好，想问您一个问题，服务器如果想给指定的客户端发送信息，在哪里可以区分出指定的客户连接呢？

- - 

		[weixin_39159042](https://blog.csdn.net/weixin_39159042)回复xplume2018.01.08

		

		您好，我是新手，请问怎样从m_asyncSocketUserTokenPool中遍历userToken啊？我想通过不同的IP来区分客户端，给指定IP的客户端发消息可以实现吗？谢谢您啊~~~~

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复xplume2014.12.29

		

		你好，我以前发送响应会带有返回值，如果返回值为假，则会断开连接，你看看是否是这里的问题。

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复xplume2014.12.29

		

		你好，我以前发送响应会带有返回值，如果返回值为假，则会断开连接，你看看是否是这里的问题。

	- 

		[xplume](https://blog.csdn.net/xplume)回复SQLDebug_Fan2014.12.19

		

		嗯，是不是收发完毕后，要持续投递接收？

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复xplume2014.12.19

		

		如果是连接断了，应该是你的协议处理逻辑出了问题。

	- 

		[xplume](https://blog.csdn.net/xplume)回复SQLDebug_Fan2014.12.19

		

		哦，忘了说了，我是这么改的，在ProcessReceive方法中判断接收数据是否等于4个字节（心跳包），如果小于4个，继续接收。如果是四个，则用sendEventArgs.SetBuffer和serToken.ConnectSocket.SendAsync(sendEventArgs)来发送。

	- 

		[xplume](https://blog.csdn.net/xplume)回复SQLDebug_Fan2014.12.19

		

		谢谢啦，遇到两个问题还要向你请教。
		一、看了您的回答，是不是在需要向指定客户端发送信息的时候，要从m_asyncSocketUserTokenPool遍历userToken，从userToken中绑定的协议对象中的用户名来判断是否是对应客户的？
		二、我现在把您例子中的原有协议给注释掉，修改成了只影响一个心跳包的程序，但是在测试中发现，每次只有第一个心跳包会有正确返回，然后服务器端好像就会主动断线，只有重连后才能再发/收一次，以您的经常，有可能会是哪方面的原因呢？

		谢谢啦。

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复xplume2014.12.17

		

		可以通过登录的用户信息来获取。

- 

	[UPsje](https://blog.csdn.net/UPsje)2014.06.12

	

	楼主你好，又要来请教你了，今天一大早做测试，服务端设ReceiveBufferSize设为4K，客户端发送指定8K的任意字符串，然后服务端2次接收居然收不到8K（第一次接收4K第二次接收只有64字节），且只有接收客户端的首包是这样，客户端再发包就不会出现这情况了。客户端的首包发送完成事件中显示是成功的。然后我换各种方法改客户端发送大小和服务端接收大小都是链路的第一个包收不完整。百思不得其解

- - 

		[UPsje](https://blog.csdn.net/UPsje)回复SQLDebug_Fan2014.06.13

		

		是啊，为了省一个SocketAsyncEventArgs划不来，所以我还是和你一样用一个循环利用了，呵呵，我投递多个，共用一个，投递一个都试过了。投递多个浪费，瞬时并发连接也只有200多个，共用一个杯具了，投递一个和投递多个差不多

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复UPsje2014.06.12

		

		接收连接和传输数据最好别用一个SocketAsyncEventArgs因为会互相干扰，MSDN也是建议使用两个，接收完成事件后，就把接收的SocketAsyncEventArgs扔回去，从传输数据这里获取一个SocketAsyncEventArgs。这样逻辑比较清晰，共用一个也无法提高性能，感觉没必要。
		原来接收连接我投递多个SocketAsyncEventArgs，以提高同时接入的客户端数，发现也没有效果。

	- 

		[UPsje](https://blog.csdn.net/UPsje)回复SQLDebug_Fan2014.06.12

		

		谢谢楼主，上午已找到原因了，不知道看了谁的贴子说接受连接和接收数据用同一个SocketAsyncEventArgs，天坑啊，谁用谁（仔细测）知道。我是测出来用同一个SocketAsyncEventArgs会造成服务端接收客户端的首包不完整。原理我是真不清楚

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复UPsje2014.06.12

		

		你好，你的客户端是如何写的，一般来说如果客户端有多次发送，服务器会有多次触发接收事件IOCompleted，一般做法是客户端先写到缓存中，然后一次调用发送事件，这样服务器就只会触发一次接收事件。
		如果多次调用发送，网卡会有把多个包合并为一个包发送的过程，这是因为底层网卡会有缓存和组包的逻辑，另外包比较大，也会进行分包，因此外部逻辑需要处理分包和解包的逻辑。

- 

	[UPsje](https://blog.csdn.net/UPsje)2014.06.11

	

	楼主，我最近也在做优化性能这块，之前我每次发送都会pop一个SocketAsyncEventArgs ，用完我就push到池，后来发现1000个连接并发太大，池马上就空了，后来看到你的贴我也借鉴了下，我有3问题：
	1，楼主的发送队列用的是List，每次get首包clear首包，为什么不用Queue，并发发送时，List顺序上是不是会有问题？
	2，楼主单单用一个m_sendAsync来控制队列数据是否在发送，是不是草率了点？毕竟多线程安全用一个bool值控制和加锁控制还是不一样。DoSendResult方法中 if(!m_sendAsync)会不会同时被2个线程进入
	3，首贴我有问到一个问题，大数据包是否需要分包，楼主回答我是广域网最好是32K-128K，后来我查了下，事实上TCP/IP协议在传输似乎就会给你分片分送了，就算网络很差，TCP/IP也会放慢发送速度。后来我想想是不是大数据传输不能一次性加载到内存才考虑分包呢

- - 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复UPsje2014.06.11

		

		以前我也是犯了相同的错误，导致服务器不稳定，后来改为这个后，每个Socket相当于是串行的，并行只对多个Socket之间，这样的好处是逻辑更清晰，处理业务逻辑过程更方便，而且对单个Socket性能和整体性能没有损失，传输速度由于没有了单个Socket的加锁，反而会更高效一些。

	- 

		[UPsje](https://blog.csdn.net/UPsje)回复SQLDebug_Fan2014.06.11

		

		原来如此，是我自己钻坑里了，呵呵，其实我一开始的实现是接收到请求后，异步开了个线程来处理请求，然后马上又一个异步接收操作，后来改成同步处理响应，响应完后才开始一个异步接收操作。谢谢楼主哈！

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复UPsje2014.06.11

		

		不是的，我们的实现是只投递一次接收请求，接收到了请求后进行分包处理，每个包串行执行，处理完后给客户端发送响应，发送响应的过程中不投递接收请求，等发送响应的IOCompleted事件响应后，再投递接收请求。这样做的好处的是每个连接的收发都是串行的，一个连接在某一时刻只有一个线程在操作。

	- 

		[UPsje](https://blog.csdn.net/UPsje)回复SQLDebug_Fan2014.06.11

		

		楼主你好，我不是太理解你所说的串行，异步socket，发送和接收都在异步，服务端异步收到客户端的请求，处理后回复，每次接收或回复本来就是不同线程，假如一个客户端给服务端发2个请求，服务端同时处理完2个请求，同时在回复，难道没这可能？

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复UPsje2014.06.11

		

		UPsje你好，共用一个SocketAsyncEventArgs可以做到收、发只有一个操作Socket，这样对单个连接来说就相当于串行，可以不用处理并行的问题。
		1、这个是由于我们共用一个SocketAsyncEventArgs ，收、发只有一个在执行，如果服务器端还有另外的线程下发，则需要加锁。
		2、和第一个问题是相同的处理，因为是串行的，如果有并行需要改造发送List，并进行加锁，m_sendAsync可以不用处理，因为收、发是串行的。
		3、TCP底层是会分包的，在应用层分包可以方便续传等逻辑实现，还有一个是我们对是否分包进行过性能测试，一次全部压入不是性能最好的实现。

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复UPsje2014.06.11

		

		UPsje你好，共用一个SocketAsyncEventArgs可以做到收、发只有一个操作Socket，这样对单个连接来说就相当于串行，可以不用处理并行的问题。
		1、这个是由于我们共用一个SocketAsyncEventArgs ，收、发只有一个在执行，如果服务器端还有另外的线程下发，则需要加锁。
		2、和第一个问题是相同的处理，因为是串行的，如果有并行需要改造发送List，并进行加锁，m_sendAsync可以不用处理，因为收、发是串行的。
		3、TCP底层是会分包的，在应用层分包可以方便续传等逻辑实现，还有一个是我们对是否分包进行过性能测试，一次全部压入不是性能最好的实现。

- 

	[X30513804](https://blog.csdn.net/X30513804)2014.04.25

	

	楼主你好，我又来了。
	AsyncSocketServer类中的
	public bool SendAsyncEvent(Socket connectSocket, SocketAsyncEventArgs sendEventArgs, byte[] buffer, int offset, int count)
	是服务器用来主动推送信息的吧？
	如果是的话sendEventArgs参数是new一个新的实例吗？

- - 

		[X30513804](https://blog.csdn.net/X30513804)回复SQLDebug_Fan2014.05.22

		

		多谢楼主耐心指导

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复X305138042014.05.21

		

		可以这样做，如果有这个需求，别锁UserToken，锁发送列表，这样锁住的范围更小一点。

	- 

		[X30513804](https://blog.csdn.net/X30513804)回复SQLDebug_Fan2014.05.19

		

		单线程发送数据这样没问题。但DoSendResult交响不是线程安全的，多线程中在调用DoSendResult之前lockusertoken楼主觉得怎么样？

	- 

		[SQLDebug_Fan作者](https://blog.csdn.net/SQLDebug_Fan)回复X305138042014.04.25

		

		不需要，我们发送是加入到一个列表中，上一个发送完成的时候发送下一个，所以只要调用DoSendResult加入到列表中就可以的。